午後の光が薄暗い部屋の中に入ってきたとき、私はまだまどろみの中にいた。
身体の奥にはまだ夢の跡が残っていたが、その記憶自体はもうすでにない。
光は雲の存在をちらつかせながらゆっくり差し込んでくる。
誰かが窓の外で誰かを呼ぶ声がする。
いつものようなとても穏やかな時間が流れている。


遠く霞む山脈に囲まれた草原で私は持ってきた梨を口にする。
甘く瑞々しい味が口の中いっぱいに広がる。
そうしてまた誰かの声がこだまする。
すでに陽は落ちそうだ。
誰が呼んでいるのだろう。
私か、それとも別の誰かか。
確かめる気力もないまま、少しだけ身体を横にしてまたまどろむ。
大地の冷たい感触と草の柔らかさを感じながら、目を閉じる。

――――


耳をつんざく銃声と悲鳴が鳴り響く。
同時に吐き気をもよおす臭いが鼻をつく。

突然頭を撃ち抜かれるような衝撃が体に走った。
ここはどこ。
一体。ここは。
続く怒号に冷汗が流れた。
―行け！ここは陥落する―

陥落？
一体なぜ。

口に出そうとしたが、声にならない。
いや、声になっているが、あたり一面に広がる銃声でかき消されているのだ。

ここはどこで何が起きているのか。
私は部屋であの午後の光を浴びていたのではないか。
今私が見ている光景は夢か何かか。

血しぶきと脳漿が飛び散り、私の顔にかかる。
ぬぐう暇もなく、それが、私に行けと命じた人物の最期だと本能で察する。

逃げなければ。逃げなければ死ぬ。
手がまさぐる。そばにある死んだ人の銃を手繰り寄せ、背をかがめてとっさに走り出た。

夢中で銃声のしない方向へ走る。
バババッと足元に銃弾が落ちる音がする。

必死で走った。
無我夢中で走った。
何がなんでも死ぬわけにはいかない。
なぜだかそう思った。
私には託されている。

何を？
一体何を託されているのか？

もはや分からない。
とにかく帰らねばあの午後の光のまどろむ部屋へ。

―追え！あれを仕留めろ―

敵か。誰かの強烈な叫び声がこだまする。

何故。誰か！

恐怖のまま走った。そして気を失った。

―ー――ーー―ー―

暦の上ではすでに収穫祭を過ぎたころだ。
色とりどりの種族衣装をまとったきらびやかな祭典があちこちでおこなわれ、その余韻がさめない時期だ。
ある噂を耳にした。
空を飛ぶ種族から、このところ、大地の様子がおかしいとささやかれている、と。
何がどうおかしいのか。
聞いてもよく分からなかった。
彼らの研ぎ澄まされた何かが、異変を察知したか。
今となっては分からない。
ただ、それが何かの合図のように、不吉なことばかりこの星を覆っていったような気がする。

―ー――ーー―――

私は、たそがれた草原で目を覚ました。
夕陽が沈みかけている。
帰らねば。

身体を起こして、気が付く。
身体にべっとりと血がついてることに。

手を見る。
握られているのは銃だ。

これは、夢の続きか。
わなわなと身体が震え、持っていた銃を落とした。
そして、ちらっと眼が何かをとらえた。銃に刻まれたマーク。planet治安維持部隊と書かれたマークを。

私はそれを知っている。
知っているのだ。

追え。

そう夢の中で言っていた。
私は生還したのか。

そして、今はここで何をしているのか。
私は一体、どうして生還し、この地で寝そべっていたのか。
混乱の中、また身体が大地に沈んでいくのを感じた。

―――――――――――

外はすっかり暗くなっている。
私はゆっくり起き、ベッドを整え、何か口にするものを求めて部屋を歩いた。

―――ーそうして、思い出した。

あの出来事を。

突然胸に何かがこみ上げ、私は机に向かって、コンソールを開いた。

私は伝えなければならない。

いかに勇敢に戦ったか。そうして散っていったか。

今私はなぜ自分が生かされたのか分かる。

書かなければならない。






彼女たちの戦記を。planetの物語を。





















